### 2015-03-29 Paper/main.tex
Füge Referenz für Grundlagen-KB-Algo ein.
Autoref
motivation ueberarbeitet
anpassung main

\chapter{Algorithmus} % High-level description

% Idee für Layout: 
% - Gruppenelemente in Blase passen
% - festes Layout pro Hierarchiestufe berechnen
% - Layouts in Gruppen richten sich nach Ports aus Layout von Stufe darüber
% - Layouts niedrigerer Stufe beeinflussen Layouts höherer Stufe nur durch benötigten Platz

% was betrachten? problem wie oben definiert -> hier unser Ansatz
Für das oben definierte Layoutproblem haben wir uns einen Lösungsansatz überlegt.
% was für design/layout-entscheidungen?
Die wichtigste Designentscheidung und damit Grundiee des Layouts ist es, jede Gruppen in einer Kugel zu kapseln. Sie wird also innerhalb eines Kreise dargestellt und Kanten über Gruppengrenzen werden nur über feste Ports zugeführt.
Dadurch werden die Layouts pro hierarchische Stufe und Gruppe getrennt. 
Ist ein Layout einer höhere Stufe berechnet, hat dies nur durch das Festlegen der Portpositionen Einfluss auf das Layout von Gruppen eine Stufe tiefer.  Layouts von niedrigeren Stufen beieinflussen übergeordnete Layouts nur durch ihren benötigten Platz.
Abbildung \ref{f:Layoutbeispiel} zeigt so ein Layout.
Außerdem können Gruppen geöffnet oder geschlossen dargestellt werden. 
Hierbei haben wir besonders darauf geachtet, dass beim Öffnen oder Schließen einer Gruppe das Gesamtlayout der Karte nur wenig verändert wird.

@@

% welche Schritte?
Im Folgenden beschreiben wir einen Algorithmus um so ein Layout zu berechnen, 
sowie das Konzept um Layoutänderungen beim Öffnen oder Schließen von Gruppen gering zu halten.
Zunächst widmen wir uns jedoch den Gruppengrößen.

\subsection*{Kräftebasierter Algorithmus}
Grundlage für unseren Algorithmus ist die Verwendung eines kräftebasierten Algorithmus, welcher auch die Mächtigkeit besitzt,
Knoten von bestimmter Größe, repräsentiert durch geometrischer Formen, überlappungsfrei zu layouten, sowie Knoten-Kanten-Überschneidungen zu verhindern.
% verwendete Kräftebasierte Algorithmen
%\todo[inline]{Kräftebasierte Algorithmen angeben, siehe zB Paper in bibtex}

>>>>

\chapter{Algorithmus} % High-level description
\label{chapter:algo}
% Idee für Layout: 
% - Gruppenelemente in Blase passen
% - festes Layout pro Hierarchiestufe berechnen
% - Layouts in Gruppen richten sich nach Ports aus Layout von Stufe darüber
% - Layouts niedrigerer Stufe beeinflussen Layouts höherer Stufe nur durch benötigten Platz

% was betrachten? problem wie oben definiert -> hier unser Ansatz
Für das in Abschnitt~\ref{chapter:layoutproblem} definierte Layoutproblem haben wir uns einen Lösungsansatz überlegt.
% was für design/layout-entscheidungen?
Die wichtigste Designentscheidung und damit Grundiee des Layouts ist es, jede Gruppen in einer Kugel zu kapseln. Sie wird also innerhalb eines Kreise dargestellt und Kanten über Gruppengrenzen werden nur über feste Ports zugeführt.
Dadurch werden die Layouts pro hierarchische Stufe und Gruppe getrennt. 
Ist ein Layout einer höhere Stufe berechnet, hat dies nur durch das Festlegen der Portpositionen Einfluss auf das Layout von Gruppen eine Stufe tiefer.  Layouts von niedrigeren Stufen beieinflussen übergeordnete Layouts nur durch ihren benötigten Platz.
Abbildung \ref{f:Layoutbeispiel} zeigt so ein Layout.

%Am Ende Außerdem können Gruppen geöffnet oder geschlossen dargestellt werden. 
%Hierbei haben wir besonders darauf geachtet, dass beim Öffnen oder Schließen einer Gruppe das Gesamtlayout der Karte nur wenig verändert wird.

@@

% welche Schritte?
Im Folgenden beschreiben wir einen Algorithmus um so ein Layout zu berechnen, 
sowie das Konzept um Layoutänderungen beim Öffnen oder Schließen von Gruppen gering zu halten.
Zunächst widmen wir uns jedoch einigen weiteren Aspekten von Relevanz für unseren Algorithmus.

\subsection*{Kräftebasierter Algorithmus}
Grundlage für unseren Algorithmus ist die Verwendung eines kräftebasierten Algorithmus, welcher auch die Mächtigkeit besitzt,
Knoten von bestimmter Größe, repräsentiert durch geometrischer Formen, überlappungsfrei zu layouten, sowie Knoten-Kanten-Überschneidungen zu verhindern.
Hiermit hat sich bereits \cite{Harel:2002:DGN:1556262.1556288} beschäftigt.
% verwendete Kräftebasierte Algorithmen
%\todo[inline]{Kräftebasierte Algorithmen angeben, siehe zB Paper in bibtex}
